<table style="width: 100%;">
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none;">
    Министерство образования и науки РФ<br>
Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение Республики Марий Эл<br>
Йошкар-Олинский технологический колледж
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 15em;">
    <h2 style="font-size:3em;">Отчет</h2>
      <h3>по лабораторной работе<br><br> по дисциплине "Основы алгоритмизации и программирования"<br><br> Тема:<b>"Регулярные выражения."<b> </h3></td>
  </tr>
  <tr>
    <br><br><td style="text-align: right; border: none; height: 20em;">
      Разработал:<br/>
      Кропотова Юлия<br>
      Группа: И-21<br>
      Преподаватель:<br>
      Колесников Евгений Иванович
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 5em;">
    г.Йошкар-Ола, 2021</td>
  </tr>
</table>

<div style="page-break-after: always;"></div>

# Цели и задачи:
 1. Основы синтаксиса
 2. Регулярки в C#
 3. Обратные ссылки
 4. Замена и метод Replace



# Краткий материал.

1. Регулярные выражения имеют спецсимволы ```.^$*+?{}[]\|(),``` которые в регулярках являются управляющими конструкциями. Для написания их просто как символов требуется их экранировать, для чего нужно поставить перед ними знак "\". Так же, как и везде, в регулярных выражения выражение \n соответствует концу строки, а \t — табуляции.

2. Основная функциональность регулярных выражений в .NET сосредоточена в пространстве имен System.Text.RegularExpressions. А центральным классом при работе с регулярными выражениями является класс Regex. Например, у нас есть некоторый текст и нам надо найти в нем все словоформы какого-нибудь слова. С классом Regex это сделать очень просто:


    ```
    // определение асинхронного метода
        string s = "Бык тупогуб, тупогубенький бычок, у быка губа бела была тупа";
            Regex regex = new Regex(@"туп(\w*)");
          MatchCollection matches = regex.Matches(s);
       if (matches.Count > 0)
    ```

3. Класс Regex имеет метод Replace, который позволяет заменить строку, соответствующую регулярному выражению, другой строкой:

   ```
    string s = "Мама  мыла  раму. ";
   string pattern = @"\s+";
   string target = " ";
   Regex regex = new Regex(pattern);
   string result = regex.Replace(s, target);
    ```
4. Обратные ссылки в шаблоне позволяют вам указать, что содержание ранее захваченной группы также должно быть найдено в текущей позиции строки. Например, \1 соответствует тому, что содержание группы 1 в точности повторяется в текущей позиции.

Например, следующее РВ обнаруживает в строке дважды подряд повторяющиеся слова:

  ```
    (\b\w+)\s+\1
   ```

# Вывод
В данной лабораторной работе мы научились работать с регулярными выражениями, познакомились с основами синтаксиса и методом Replace